(+)Network(ağ)
   (+) Network büyüklüğe göre ikiye ayrılır.
    1:Lan(Local Arena Network): 
        Lanlar yüksek hızlı güvenilir ve küçük bir alana yayılmış olan local ağlardır.
    2:Wan(Wide Arena Network):
        Coğrafi olarak birbirinden uzakların birleşmesi ile oluşur Örneğin:İnternet ağı 

(+)Ağ protokolleri
    Ağdaki protokollerin dillere benzetebiliriz bilgisayarların anlaşması için protokoller kullanırlar.
    Günümüzde kullanılan en yaygın protokol TCP/IP dir.

(+)OSI Refarans Modeli
    OSI Modeli 7 katmandan oluşur.
    7.application layer
    6.Presentation layer
    5.Session layer 
    4.Transport layer
    3.Network layer
    2.Data-link layer
    1.Physical layer

(+)TCP/IP Protokollü
    TCP ve UDP olarak ikiye ayrılır.
        TCP = Güvenli bir iletim Protokolüdür. Veri iletimi başlamdan önce gönderici ve alıcı arasında anlaşma sağlar
        Verinin ulaşıp ulaşmadığını kontrol eder.Alıcıya ulaşmayan veriyi tekrar gönderir.
        UDP = Bağlantı temelli değildir. Veriyi gönderir ulaşıp ulaşmadığını kontrol etmez.
        Hızın, güvenlikten önemli olduğu yerlerde kullanılır.

(+)Portlar
    +Portlar bilgisayarların giriş kapılarıdır.
    +TCP,UDP bağlantıları taşımak için port numaralarını kullanırlar.
    +Bir bilgisayarda 65536 adet port numarası vardır. Bunların 1024 tanesi yaygın bir şekilde kullanılır.

(+)Port Numaraları
    20    TCP       FTP Data
    21    TCP       FTP Control(dosya işlemleri)
    22    TCP       SSH (Uzaktan pc bağlantı)
    25    TCP       SMTP (Mail gönderme)
    53    TCP,UDP   DNS 
    80    TCP       HTTP(web service)
    443   TCP       HTTPS (web service)
    161   UDP       SNMP
    110   TCP       POP3 (Mail transfer Control)

(+)TCP Bağlantı Başarım araçları 
    ARP (Adress Resolution Protocol)
         Ağ cihazların 2 tane adresi vardır.
            A)Mac addres: Fiziksel addresidir
            ağ kartların ROM belleği üreticisi trafından yazılır.
            B)IP addres:Mantıksal addresidir.
            cihaz yöneticilerin tarafından yazılır. 
